# YANDEX CONTEST / aisd BSUIR / Алгоритмы и структуры данных

# ATTENTION: Если ты хочешь позаимствовать тот или иной алгоритм для контеста, прибегай к этому репозиторию в последнюю очередь. Ты не один умеешь пользоваться гуглом. Даже если тебе сказали, что антиплагиат можно обойти просто переименовав переменные и наставив отступов, не буди льва... ну или воробья, тут уж что кому нравится. =)

1. "Добавление" 
Дан неориентированный граф. Определить минимальное количество ребер, после добавления которых граф станет связным. Вывести -1 если ответа не существует.

2. "Простая задача" 
Дана последовательность целых чисел. Найти максимальное число, которое может быть получено путем перемножения двух любых чисел последовательности.

3. "Максимальное K-произведение" 
Дана последовательность N целых чисел (1 ≤ N ≤ 105, |Ai| ≤ 2 ⋅ 10^9) и число K (1 ≤ K ≤ N). Найти K чисел последовательности, произведение которых максимально.

5. "Кратчайший путь"
Задан связный неориентированный взвешенный граф G. В графе возможно наличие нескольких ребер между одной и той же парой вершин. Найдите вес кратчайшего пути между двумя заданными вершинами A и B.

7. "Шахматная игра"
Дано поле N × M. На нем расположены две ладьи, координаты каждой (X1, Y1) и (X2, Y2) соответственно. Ладья ходит по классическим правилам шахмат: за один ход может переместиться в любую клетку, расположенную на одной вертикали либо горизонтали. Одна ладья может сбить другую, если та находится с ней на одной горизонтали либо вертикали. Основное отличие от классических правил: ладья не может переместиться в клетку, если во время передвижения к ней она станет на клетку, которая находится под боем другой ладьи. У первого игрока в распоряжении первая ладья, а у второго —вторая. Игроки ходят по очереди, ход пропускать нельзя. Первым ходит первый игрок. Проигрывает тот, кому некуда ходить (куда бы ни пошел — собьют). Определите кто победит при оптимальной игре обоих.

8. "Максимальный неподпалиндром"
В заданной строке S найти максимальную по длине подстроку, которая не является палиндромом.

9. "Инвертирование"
Дана строка S и Q запросов. Запрос представляет собой пару чисел L и R — промежуток строки S, на котором нужно инвертировать регистр символов. Требутеся найти строку S после выполнения всех запросов.

11. "Сумма на дереве"
Дано дерево. Определить сумму весов всех кратчайших расстояний между каждой парой вершин.

12. "Большой куш"
Известный фокусник Донни разбогател на очень простой игре. Он играл в нее на деньги с самыми богатыми и знаменитыми личностями, но никто ни разу не смог его обхитрить. И тут очередь дошла до вас. Вы белорусский бизнесмен и хотите удвоить свое состояние. Обыграйте Донни и сорвите куш! Так же вы можете отказаться от игры, если, при виде начальной позиции, на вас нападет плохое предчувствие.
Правила игры следующие: Изначально дано число X. За один ход разрешается отнять от числа X любую цифру, кроме 0, которая входит в число X. Проигрывает тот, кто не может ходить, то есть когда будет получено число 0.

13. "Удаление"
Дан неориентированный граф. Определить минимальное количество ребер, после удаления которых между каждой парой вершин будет существовать только один маршрут (без повторений в нем ребер). Вывести -1, если ответа не существует.

14. "Количество способов"
Дан неориентированный граф. Определить количество маршрутов (по ребрам можно перемещаться несколько раз) длиной L между вершинами U и V.

15. "Выравнивание"
Дана последовательность Ai, состоящая из N целых чисел. За одно действие можно зафиксировать произвольный промежуток одинаковых элементов последовательности и увеличить все элементы этого промежутка на 1. Необходимо за минимальное количество действий уравнять все элементы.

16. "Следующее"
Дано число X. Надо найти наименьшее число большее, чем X, которое может быть получено из X перестановкой цифр.

17. "1087388483"
Дана последовательность из N целых положительных чисел. Требуется определить можно ли путем перемножения некоторых чисел последовательности получить число 1087388483.

18. "Високосный"
Високосный год — год в юлианском и григорианском календарях, продолжительность которого равна 366 дням — на одни сутки больше продолжительности обычного, невисокосного года. В юлианском календаре високосным годом является каждый четвёртый год, в григорианском календаре из этого правила есть исключения. Год в григорианском календаре является високосным, если он кратен 4 и при этом не кратен 100, либо кратен 400. Определите, является ли заданный год високосным в григорианском календаре.

19. "Инверсии"
Перестановкой чисел  назовем такую последовательность А длины N, что 1 ≤ Ai ≤ N, и все числа последовательности различны.
Инверсией в пeрестановке A размера N называется всякая пара индексов (i, j) такая, что i < j и Ai > Aj.
В данной задаче необходимо найти число инверсий в заданной перестановке.
